
git config --global usar.name "marcos morales" (agregar nombre)

git config --global user.email "marcosdfg98@gmail.com" (agregar correo)

git config --global -e (vemos la configuracion ingresada)


git config --global -l (ver configuraciones)
usar.name=marcos morales
user.email=marcosdfg98@gmail.com

git add (agrega archivos a commit)

git init: Inicia un nuevo repositorio Git en un directorio existente.

git clone <url>: Crea una copia local de un repositorio remoto.

git add <archivo>: Agrega cambios al área de preparación (staging).

git commit -m "Mensaje del commit": Guarda los cambios en el repositorio con un mensaje descriptivo.

git status: Muestra el estado actual de los archivos en el directorio de trabajo y en el área de preparación.

git log: Muestra el historial de commits.

git branch: Lista las ramas locales y resalta la rama actual.

git checkout <nombre-de-rama>: Cambia a la rama especificada.

git merge <nombre-de-rama>: Fusiona una rama con la rama actual.

git pull: Obtiene cambios desde un repositorio remoto y los fusiona con la rama actual.

git push: Envía cambios locales a un repositorio remoto.

git remote -v: Muestra los repositorios remotos configurados.

git fetch: Descarga cambios desde un repositorio remoto sin fusionarlos.

git diff: Muestra las diferencias entre los cambios en el área de preparación y el directorio de trabajo.

git reset: Deshace cambios locales en el directorio de trabajo o el área de preparación.

git rm <archivo>: Elimina un archivo del directorio de trabajo y del control de versiones.